E agora a gente pode relembrar, remomerar, rememorar alguns investimentos que a gente
disse que são isentos de imposto de renda para a pessoa física.
Vamos dar uma repassada aqui nesses investimentos.
A gente tem, para incentivar setores estratégicos, o governo mantém isenção total de imposto
de renda sobre os rendimentos de LCI e LCA.
Então veja que aqui o governo quis justamente incentivar o setor imobiliário e o setor
do agronegócio, possibilitando para que brasileiros e brasileiras, pessoas físicas,
possam investir em carteiras através de instituições financeiras gerais, para que tendo maior número
de investidor, possam ter mais desenvolvimento nas áreas imobiliárias e do agronegócio.
Então para justamente incentivar essas áreas, esses setores, o governo deu a isenção de
imposto de renda para investimentos efetuados em letra de créditos imobiliários e letra
de créditos do agronegócio, LCI e LCA.
Falei para vocês das debêntures incentivadas.
Né?
Projetos de infraestrutura, já que o Brasil ainda é carente de investimentos na área
de infraestrutura.
Então as empresas que lançam debêntures incentivadas, elas conseguem captar dinheiro
dos investidores, usar esse dinheiro nos investimentos nas áreas de infraestrutura, e à medida
que forem tendo ganhos e rendimentos, elas conseguem.
Então é importante remunerar as pessoas que adquiriram essas debêntures, e essa remuneração
das debêntures incentivadas são isentas de imposto de renda.
Fomenta o investimento até mesmo na iniciativa privada, nas áreas de projetos de infraestrutura.
CRI e CRA são os certificados de recebíveis, chamado CRI ou chamado CRA, também isentos
de imposto de renda.
E a caderneta de poupança, que a gente sabe que por mais que tenha um rendimento menor,
sempre, historicamente, a caderneta de poupança não tem tributação.
Então os rendimentos de poupança são isentos e não tributáveis.
Por isso que na declaração de imposto de renda à pessoa física, é necessário informar
todos os ativos investidos.
E aí todos os bancos, todas as instituições financeiras, elas precisam gerar o informe
de rendimentos, entregar para cada pessoa física, que tem as suas aplicações, os
seus investimentos, e esse prazo normalmente até o dia 28 de fevereiro do mês seguinte,
do ano seguinte, na verdade do ano seguinte, aquele ano que foi fechado.
Então, por exemplo, o ano de 2025 se encerrou, já estamos em 2026, estamos chegando ao
final de fevereiro, justamente no prazo que os bancos têm até o dia 28 de fevereiro
de encaminhar esses informes de rendimentos, onde cada cidadão brasileiro, brasileira,
vai receber o informe de rendimentos do banco, onde ele tem aplicação financeira.
Nesse informe de rendimentos, vai ter lá o valor total do investimento, que é o que
deve ser informado por essa pessoa física na ficha de bens e direitos, total do investimento,
o banco, CNPJ do banco, o valor total de investimentos em 31 de dezembro de 2024, e o total de investimentos
em 31 de dezembro de 2025.
Se teve rendimento, informa.
Na ficha de rendimentos tributados e o quanto teve de retenção na fonte.
Se os rendimentos são isentos, no próprio informe do banco, virá a informação de
que os rendimentos são isentos e não tributáveis.
E aí a pessoa vai informar na sua declaração, na ficha de rendimentos isentos e não tributáveis,
como é o caso de todos esses aqui, que são rendimentos isentos e não tributáveis.
E aí, então, informa como rendimentos isentos e não tributáveis.
Se for tributado, tem a outra ficha de investimentos tributados.
Ok?
Então, super importante, vem no informe de rendimentos de cada banco.